# 日志系统

能够输出程序运行信息的的日志系统。同时方便分析开发中程序的错误。

## 模块需求

- 能够分模块输出和保存日志。
- 根据设置的日志等级输出相应的日志信息。
- 能够用“<<”运算符输出日志
- 可以切换有日志和无日志两个版本。

## 对外接口

---

日志全局设置：
- 日志等级：option::loggerLevel
- 日志保存路径：option::loggerRoot

---

模块注册：

- register_logger：注册日志
  - level：日志等级
  - module：模块
  - root_path：日志保存路径

---
信息输出：
- INFO(module) << "message";

输出日志：

- DEBUG(module)	详细信息；用于debug
- INFO(module)	一般信息
- WARN(module)	警告
- ERROR	运行会导致程序错误
- FATAL	运行导致程序出现严重后果
- CHECK	检查，一般用于debug
- LOG	输出指定等级的日志

## 实现细节

---

借助spdlog日志库实现模块管理。以及分日志级别进行记录的功能。日志等级的枚举类为：llc::logger::LOGGER_LEVEL。

---

为了使日志能够使用“<<”进行输入，设计类Logger以及LoggerStream如下：

```C++
				class Logger {
 public:
  Logger(const char *module, const LOG_LEVER level);
  virtual ~Logger();
  LoggerStream stream(const bool emit_message);
  void info(const char *message);

 protected:
  const char *module_;     	//模块名
  const LOG_LEVER level_;  	//日志等级
};

class LoggerStream {
 public:
  LoggerStream(Logger *log, const bool emit_message);
  LoggerStream &operator<<(const char *message);
  LoggerStream &operator<<(const std::string &str);
  LoggerStream &operator<<(const int value);
  LoggerStream &operator<<(const std::int64_t value);
  LoggerStream &operator<<(const double value);
  virtual ~LoggerStream();

 protected:
  std::string message_;		//信息
  Logger *logger_;		//所属的logger
  const bool emit_message_;	//是否记录
};
```

其日志记录流程为：

- 初始化Logger(module,level)，等级为level，记录模块module的日志。
- Logger.stream()会返回LoggerStream对象，可以使用<<运算符来更新Stream中的信息。
- 当LoggerStream对象析构时，会自动将其保存的信息作为logger输出。
